C# Kütüphane Programı / Otomasyonu
Program Hakkında Kısa Bilgi: Basit seviyede giriş ekranına (login ekranı) sahip, sisteme kayıt edilebilen öğrenci / kişi sayfası 
ve sonrasında sisteme kayıtlı öğrencilere “Verilen Kitaplar” veya “Geri Gelen Kitaplar” sayfasından güncelleme işlemi yapabilir bu sayede tüm kitapların kontrolünü sağlayabilirsiniz..
Bunların yanında ek olarak proje içerisinde “Etkinlik-Takvim-Ajanda” oluşturabileceğiniz bir sayfa, ek olarak istatistiklerin tutulduğu bir sayfa ve son olarak klasik bir “Hakkında” sayfası mevcuttur.

 

Özellikler & Detaylar:
1- Şifreli Yönetici Paneli: Yeni kayıt, kayıt düzenleme silme vs kısaca tüm işlemler için yönetici kullanıcı adı ve parolasına ihtiyaç vardır. İzinsiz kullanım ve veri hırsızlığı için bu özelliği aktif edebilirsiniz..

2- Yeni Kişi / Öğrenci Kayıt Sayfası : Bir kitabı emanet olarak vermeden önce, kitabın verileceği kişiye sisteme kayıt etmelisiniz. 
Kişinin sisteme kaydını tamamladıktan sonra mevcut ve uygun kitapları bu kişiye verebilirsiniz. 
Yeni kişi kayıt ederken, o kişinin : TC No, İsim, Soyisim, Telefon Numarası, Email Adresi, Kayıt Olduğu Tarih ve Adres bilgilerini tutabilirsiniz. 
Bu bilgiler sayesinde ileride bir sorun oluştuğu taktirde kişiye kolay bir şekilde erişim sağlanabilmektedir.. 
Daha sonra bir değişiklik yapmak istediğiniz de o kişi/öğrenciyi listeden seçip “Güncelle” butonuna basmanız yeterlidir. 
Ek olarak sisteme kayıt ettiğiniz tüm öğrenci veya kişilerin yedeğini alabilir veya tüm listeyi yazdırabilirsiniz.

3- Yeni Kitap Sayfası: Sitem üzerinden bir öğrenci veya kişiye kitap emanet etmeden önce, emanet edilecek kitabın bu sayfa kayıt altına alınması gerekmektedir… 
Kütüphaneye yeni bir kitap eklerken o kitabın: Adı, Yazar, Yayın Evi, Basım Tarihi, Kitabın Türü ve Kitabın Raf numarasını detaylı şekilde sisteme girebilirsiniz. 
Daha sonra bir değişiklik yapmak istediğiniz de o kitabı listeden seçip “Güncelle” butonuna basmanız yeterlidir. Ek olarak sisteme kayıt ettiğiniz tüm kitapların yedeğini alabilir veya tüm listeyi yazdırabilirsiniz.

4- Emanet Verilen Kitaplar Sayfası: Sisteme kayıtlı öğrenci veya kişiler üzerinden işlem yapılmaktadır. 
Kişinin kaydı sisteme girildiyse daha sonra bu sayfa üzerinden emanet kitap verebilirsiniz. 
Tabi ki diğer önemli bir husus, öğrenciye emanet kitap verilirken, verilen o kitabında daha önce “Yeni Kitap Kayıt” sayfasından eklenmesi lazım. 
Yani hem tüm kitaplar hemde tüm öğrenci listesi daha önceden sisteme girilmelidir.

5- Geri  Verilen (İade Edilen) Kitaplar Sayfası:  Emanet verilen kitaplar size tekrar geri getirildiği zaman bu sayfa üzerinden “Kitap Teslim Alındı” işlemini gerçekleştirebilirsiniz. 
Yanlış bir kayıt veya işlem yaptığınız da “Güncelle” Butonuna basarak dilediğiniz değişikliği yapabilirsiniz.

6- Etkinlik / Ajanda / Takvim Sayfası: Kütüphane programı içerisinde yeni bir hatırlatma , etkinlik veya bir ajanda  oluşturmak istenildiğinde  bu sayfayı kullanabilirsiniz. 
Oluşturulan tüm etkinlik veya notlar kalıcı olarak Veritabanına aktarılmaktadır ve dilediğiniz zaman bu etkinliği silebilir veya güncelleme işlemi yapabilirsiniz.


7- Ayarlar: Login sayfasında (şifreli giriş ekranında) sizlerden istenilen kullanıcı adı, parola ve şifre hatırlatıcı gibi özellikleri “Ayarlar” sayfasından değiştirebilirsiniz.

8- Hakkında : Bu sayfada program hakkında version bilgisi veya benzer özellikleri görebilirsiniz.

9- Kişileri Yazdırma ve Yedekleme: Programa kayıt edilen tüm kişileri, kitapları, etkinlikleri isterseniz toplu olarak isterseniz de tek tek yazıcıdan çıktı alarak yazdırabilirsiniz 
Bunun yanında gene aynı şekilde tüm listeyi ister PDF olarak ister WORD isterseniz HTML veya benzer formatlarda bilgisayarınıza yedekleyebilirsiniz…

Kullanılan Teknolojiler:
Microsoft Visual Studio v2022 – C# Windows Form Application
Microsoft SQL Server v2018.12.1
.Net Firamework 4.7.2
Devexpress – Telerik