1 - Admin, gönüllü ve üye modülleri.

2 - Üyelerin tercih ettikleri kitap türlerine göre sıradaki kitabı program önersin.

3 - Ceza sistemi olacak. 

4 - Kitap geliri 3 kısıma bölünecek. Vakıflar, personellere prim olarak dağıtılacak (müdür hariç). Yeni kitap alınacak.

5 - Silinen objenin, ne sebeple sildiğinin sebebi belirtilicek.

6 - Kullanıcı ihbar süresini dikkate alırsa tekrar üyeliği aktifleştirilsin. Dikkate almaz ise bir daha üye olması engellensin. 

7 - Yaş sınırı. Üyeler 15 yaş üzerinde olsun. 

8 - Kategoriye göre kitap listeleme.

9 - Kitap için yorum yapma eklenecek.

10 - Emanet - iade paneli düzenlenecek.

11 - Şifrede boşluk kabul edilmesin.